capítulo 1
era una lluviosa tarde de octubre estaba
trabajando en la oficina solo tras la
ventana
la lluvia goteaba monótona tamborileando
contra los cristales clic clic clic eche
una mirada distraída y por un instante
sólo por un instante me pareció ver la
jeta de un fantasma que estaba espiando
me
yo me sobresalté y solté un grito
socorro
con el corazón en la garganta mire de
nuevo pero obviamente no vi a nadie así
que intenté calmarme me he equivocado
claro soy tan fantasioso retomé la
lectura pero de vez en cuando le echaba
una mirada a la ventana preocupado
probablemente había trabajado demasiado
quién sabe quizá había llegado la hora
de irme a casa de repente se apagaron
las luces
abrí el cajón del escritorio para
la vela que guardo en casos de
emergencia pero
distinguía algo luminoso en el fondo del
cajón que era que era aquello temblando
hacer que una pata temblorosa y vi una
calavera que brillaba en la oscuridad
vital brincó que bolt que la silla
entonces corría hacia la puerta aferré
el pomo pero lo noté húmedo y pegajoso
levante la pata para observarla mejor a
la luz de la luna y cuando comprendí de
qué se trataba
lanzó un grito de mi pata goteaba un
líquido pegajoso que parecía sangre
chillando aterrorizado salía el pasillo
pero una forma borrosa y blanca un
fantasma apareció tras una esquina y un
nulo búho yo grité con el corazón en la
garganta me precipité hacia la puerta
principal
me parecía estar viviendo una pesadilla
corrí por el oscuro pasillo como si me
hubiera vuelto loco llegué a la puerta
principal desesperado pero cuando
intenté abrirla comprendí que estaba
bloqueada socorro me aferré al pomo
chillando desesperado auxilio
quiero salir del otro lado de la puerta
me respondió un horrible maullido
aterrorizado me di media vuelta y eché a
correr por el pasillo en busca de la
salida de emergencia pero cuando volví
la esquina palidez y un lúgubre
esqueleto fosforescente colgaba del
techo y levantaba un dedo huesudo hola
jeróni mucho besito o prenda estaba a
punto de desmayarme cuando me rondó por
la cabeza una idea aquella voz
aquella voz me sonaba la conocía muy
bien muy muy bien claro era era la voz
de mi primo trampita
de repente se encendió la luz y un morro
familiar apareció ante mis narices
quiero ni mucho primito a que te he dado
un buen susto
capítulo 2
a causa de la rabia me quedé sin
palabras
así que tartamudeo enfurecido tú tú tú
me tomó el pelo tú tú tú tú tú yo grité
subespecie de ratón sub raza de roedor
subproducto de rata de cloaca cómo te
atreves
él se rió pero jeróni mucho no te has
divertido yo exclamó
podría haberme dado un patatús
y soltó una carcajada deberías haberte
visto la cara cuando has visto el
esqueleto fosforescente era todo un
espectáculo entonces se sacó del
bolsillo una libreta y con expresión
inspirada garabateó algunas palabras
veamos veamos veamos le doy un 10 a la
calavera fosforescente un 10 con
matrícula de honor a la sangre goteando
del pomo y un bonito ocho y medio al
esqueleto que saluda en cambio hay que
mejorar el fantasma no da el miedo
suficiente se alistó la cola mi amigo
portillo está re frito me ha pedido que
le ayude a gestionar su nueva tienda de
bromas y estaba comprobando los
artículos antes de ponerlos a la venta
después se rió bajo los bigotes sabes
que dentro de poco es halloween verdad
bajo la voz y susurro en tono
conspirador
el 31 de octubre es halloween halloween
yo chile con los bigotes zumbando de
furia me importa un queso rancio
halloween
solo quiero irme a casa no soporto más
tus bromas macabras y me fui dando un
portazo cuando es demasiado es demasiado
no creéis
capítulo 3 o perdonado aún no me he
presentado mi nombre es stilton geronimo
stilton dirijo el eco del roedor el
diario más famoso de la isla de los
ratones
pues como os decía decidí irme a casa
caminando desde la calle del tortellini
13 donde trabajo hasta la calle del
borgo rato 8 donde se encuentra mi casa
el recorrido no es demasiado largo
cuando llegué a mi casa saqué la llave
para abrir la puerta de la entrada pero
una pata gélida como el hielo me tapó
los ojos yo grité
una voz femenina canturreo cucu de chile
que tienes socorro mi hermana tea
exclamó enfadada jerónimo eres el
estético de siempre estaba bromeando no
tienes el más mínimo sentido del humor
yo jade palidísimo no puedo más si llego
vivo a mañana será un milagro tea se
encogió de hombros y se rió no sabes
aguantar las bromas jerónimo después
bajó la voz y me confió he venido a
hablar contigo porque dentro de poco es
halloween entiendes
yo ni siquiera la deje terminar y
proteste halloween otra vez halloween
pero es posible que no se hable de otra
cosa ella insistió alisándose el blanco
pelaje hermanito he tenido una idea
genial la editorial stilton publicará un
libro sobre halloween todos los consejos
para preparar una fiesta todos los
trucos y efectos especiales
verás será un éxito el único problemita
es que el libro es muy muy urgente es
mas urgentísimo así que querido
hermanito jeróni mucho adorado tesorito
mío tú de veras
yo murmuró desconfiado que que debería
hacer yo conozco muy bien a mi hermana
cuando es demasiado amable es que
esconde algo ella pero siguió esto
deberías si mi hermana lo soltó todo de
carrerilla deberás escribirlo tú y de
prisa es más rapidísimo tienes
exactamente 24 horas
a mí no me gusta halloween soy un ratón
cobardica y no entiendo nada de fiestas
y disfraces ella me cortó en seco
vale vale vale solo necesitas un poco de
buena voluntad además ahora trampita
trabaja en una tienda de bromas y puedes
pedirle consejo
yo me alteré pedirle alguna trampita ni
en un millón de años ni en sueños no no
y no ni hablar no lo haré nunca nunca y
nunca o no me llamo más
geronimo stilton y ahora tea si no te
importa me despido ha sido un día
tremendo que no le desearía ni a un gato
buenas noches y a continuación entré en
mi casa y cerré la puerta capítulo 4
entré y colgué el abrigo en la percha
después recorría el pasillo hasta la
cocina abría el frigorífico y me relame
los bigotes
creo que probaré un poquito de pastel de
queso fundido roer un pedacito de
parmesano curado y también unas lonchas
de queso de bola después quizá me como
un helado de gruyere y me tomé una
tostada a los cuatro quesos con una
hojita de lechuga y mucha mayonesa miami
a miami
me llene un buen vaso de batido de
gorgonzola con triple ración de nata qué
delicia suspiré me dirigí hacia la sala
de estar pero con un escalofrío me di
cuenta de que la luz ya estaba encendida
quién podía hacer
veloz como un gato me acerqué de
puntillas y sin hacer ruido el fuego
encendido en la chimenea proyectaba
contra la pared una sombra enorme me
estremecí y los bigotes me temblaron de
miedo
vi como la sombra aumentaba de tamaño se
me erizó el pelaje estaba a punto de
desmayarme de repente oí una voz
familiar tío tío jerónimo de golpe lo
comprendí la sombra gigantesca
pertenecía a mi sobrinito benjamín
corrió a mi encuentro y me abrazó
dándome un besito en la punta de los
bigotes
tío te has dejado la puerta abierta así
que te he esperado dentro estás contento
tío pero por qué estás tan pálido te
encuentras bien sí estoy bien gracias
mientras pateaba feliz tito me ha dicho
la tía tea que escribirá un libro sobre
halloween puedo ayudarte como nos
divertiremos tío será fantástico iremos
juntos a buscar bromas a la tienda del
tío trampita inventaremos un montón de
disfraces murciélago vampiro bruja momia
me gustan mucho las fiestas tío será
fantástico entonces cuando empezamos
suspiré a mi sobrinito preferido
benjamín nunca puedo negarle nada
capítulo 5
a la mañana siguiente fuimos a la tienda
donde trabajaba trampita que se llamaba
trucos y truquitos sustos y sus titos me
fijé en que el timbre tenía la forma de
una calavera en cuanto lo toque un
tremendo grito me sobresaltó se me erizó
el pelaje y por poco no se me cayeron
los bigotes del susto
benjamín en cambio se rió super ratón y
ccoo eso sí que es un timbre yo me sé
que la frente perlada de sudor e intente
hacer acopio de valor
entramos la tienda de trampita estaba
muy oscura y polvorienta como si nadie
la hubiera ventilado desde hacía años
y estaba sentado en un taburete con las
patas apoyadas en el mostrador se asomó
por detrás de la vieja caja registradora
y exclamó satisfecho hola jerónimo te
veo muy pálido bonito el timbre trepan a
tímpanos de la entrada a mi primo apretó
el interruptor escondido del timbre y el
grito grabado me hizo dar un salto de
nuevo
él se rió este es el grito de la momia
pero también tengo el maullido del gato
licántropo el chillido del vampiro y
otros quizás quieras oírlos no gracias
me apresuré a responder a un riéndose
bajo los bigotes mi primo me acercó una
caja con la tapa cerrada jerónimo
quieres un caramelo abrir la tapa y un
muelle me golpeó directo en el morro
trampita se rió satisfecho jajajaja
sabía que picar tías abrió una vitrina
llena de quesos de goma sujeto un
pedacito de gruyere lo aplastó y el
queso hizo week
trampita cogió otro trozo y que me dices
de esta mozzarella es una imitación
perfecta de la verdadera yo dije
asombrado por los bigotes del gato
licántropo esta mozarella parece de
verdad además huele a mozzarella está
muy bien limitada felicidades trampita
me miró durante un instante después
soltó una risotada sosteniéndose la
barriga felicidades a quien felicidad es
algo que siempre pica es decir tu
jerónimo este queso es de verdad mi
primo bajo la voz ahora os llevaré a la
parte más secreta de la tienda
nos hizo pasar a través de una puerta
con forma de cabeza de gato y con las
fauces abiertas aunque la cabeza fuese
de cartón piedra un escalofrío me
recorrió la espina dorsal trampita habló
en voz tan alta que dio un salto pasen y
vean señores vengan a admirar las más
míticas las más ni a más ticas bromas
para halloween para hacer que los
bigotes le zumban de miedo miré a mi
alrededor estábamos en una habitación
tan oscura que parecía la barriga de un
gato hambriento trampita hizo un gesto
solemne antes de pasar a lo más fuerte
calaveras huesos
momias y cosas así os propongo gusanos
moscas cucarachas sabandijas arañas
insectos peludos y no peludos fijos y
articulados de plástico y de goma
grandes y pequeños pero todos real
super desagradables veloz como una rata
saco de una estantería una enorme mosca
pegajosa y me la sacudió sobre el morro
zumbando
también cogió una horrible araña negra y
peluda de ocho patas la colgó de un
clavo chasqueó los dedos y la araña se
descolgó del hilo con rapidez si se andó
siniestramente mientras se encendían sus
ojos de color rojo benjamín estaba
entusiasmado mira tío parece de verdad
ya ya contesté nervioso trampita busco
un gusano de goma blanda y me lo puso en
el morro exclamando mira un gusano yo di
un salto atrás con un chillido
rápidamente mi primo me metió una
cucaracha por el cuello de la camisa
cuidado con la cucaracha mira tienes
otra más aquí y otra más aquí mira mira
mira pero si tienes un montón más encima
de ti jerónimo quizás las atraes por el
tufo jerónimo confiesa qué perfume usas
de cloaca entonces me metió una víbora
de goma en el bolsillo yo grité porque
siempre pruebas todas las bromas conmigo
porque eres la víctima ideal jerónimo
siempre picas me enrollo una pitón de
goma alrededor del cuello y exclamó una
serpiente quiere estrangular a mi primo
jerónimo venga grita a como si te
estuviese ahogando
solté un grito
la desagradable goma blandura me
apretaba la garganta trampita dictó
apuntes a benjamín para animar la fiesta
de hallowen no pueden faltar insectos y
serpientes de goma muy desagradables de
hecho mejor cuanto más desagradables y
fastidiosos los mejores los podéis
encontrar en la tienda trucos y
truquitos sustos y súbditos que se
encuentra en la avenida del quesito
cremoso 9 esquina con la calle requesón
en ese instante
oí sonar el timbre trampita voló hacia
la puerta un cliente debo irme llamadme
si necesitáis más información buena
suerte con el libro es más a por ellos
benjamín terminó de tomar apuntes tío
jerónimo ahora necesitamos un experto en
disfraces inmediatamente llamé a mi
ayudante editorial pink y pic como
siempre
y resuelve cualquier problema en el acto
jefe te doy la dirección de una tipa que
conocí en una fiesta de hallowen el año
pasado llevaba un disfraz excepcional
absolutamente excepcional parecía de
verdad nos hemos hecho amigas
amiguísimas llámala y dile que vas de mi
parte